http://ark.dasch.swiss/ark:/72163/080e-73e4f357e6f44-7
Victoria_351_1_0
Clementia_ad 17_0_0



Monument
	ID:	4612
	Entdeckungsort:	Rome
	Objekt:	sarcophagus
	Material:	marble
	Herkunft:	Roman
	Land:	CH
	Kategorie:	relief
	Stichwort:	wreath, crown, stephane, corona throne palm branch chariot child ferculum, lectica trophy sitting, seated leogriffin warrior, soldier hamaxa, apene, carpentum gesture: both arms extended forward gesture: crowning with wreath captive triumph mule gesture: touching someone's foot gesture: one arm extended forward
	Name:	Victoria
	Grössenangabe:	L: 2,41 m; H: 0,78 m; T: 1,02 m
	Beschreibung:	Feldherren-Sarkophag. Auf der Hauptseite ist der Feldherr in Tunika, Mantel und Fellstiefeln auf einem Greifenthron sitzend dargestellt, hinter ihm eine ihn bekränzende Victoria mit Palmwedel. Vor dem Feldherren werden gefangene Sarmaten vorgeführt, darunter ein Kind und ein knieender Gefangener, der die Füße des Feldherren berührt. Im Hintergrund Soldaten, an den Ecken jeweils ein Tropaion und knieende Gefangene. Auf den Schmalseiten jeweils Teil eines Triumpfzuges: auf der einen tragen vier Männer ein ferculum mit drei Gefangenen (ein sitzender Mann, eine Frau mit aufgestütztem Kopf und eine kauernde Frau), die Männer tragen außerdem Stäbe, auf denen das ferculum abgestellt werden kann; auf der anderen ein von zwei Maultieren gezogener einfacher Karren mit Scheibenrädern, auf dem eine Gefangene mit Kind sitzt, die ihren Kopf auf die rechte Hand stützt. Vor und neben dem Wagen schreiten zwei Soldaten mit Schild und Speer.  
	Bibliographie:	Ronke, J., Magistratische Repräsentation im römischen Relief (1987) 134 n. 184 fig.  194-195; Bildkatalog der Skulpturen des vatikanischen Museums II. Museo Pio Clementino, Cortile Ottagono (1998) 264-268.
Datierung
	Periode:	138 - 192 
Epoche
	Name:	antoninisch
	Periode:	138 - 192 
	Sequenznummer:	1210
Szene
	ID:	4671
	Beschreibung:	Feldherren-Sarkophag. Auf der Hauptseite ist der Feldherr in Tunika, Mantel und Fellstiefeln auf einem Greifenthron sitzend dargestellt, hinter ihm eine ihn bekränzende Victoria mit Palmwedel. Vor dem Feldherren werden gefangene Sarmaten vorgeführt, darunter ein Kind und ein knieender Gefangener, der die Füße des Feldherren berührt. Im Hintergrund Soldaten, an den Ecken jeweils ein Tropaion und knieende Gefangene. Auf den Schmalseiten jeweils Teil eines Triumpfzuges: auf der einen tragen vier Männer ein ferculum mit drei Gefangenen (ein sitzender Mann, eine Frau mit aufgestütztem Kopf und eine kauernde Frau), die Männer tragen außerdem Stäbe, auf denen das ferculum abgestellt werden kann; auf der anderen ein von zwei Maultieren gezogener einfacher Karren mit Scheibenrädern, auf dem eine Gefangene mit Kind sitzt, die ihren Kopf auf die rechte Hand stützt. Vor und neben dem Wagen schreiten zwei Soldaten mit Schild und Speer.
	Sequenznummer:	10
Foto
	Monument-URL:	http://www.limc.ch/Images/holy_see_vatican_city_state/vaticano/musei_vaticani/4671X002.jpg
Foto
	Neues Foto:	1
Foto
	Neues Foto:	1
Foto
	Neues Foto:	1
Catalog Thes CRA
	Indexnummer:	32
	Asterix:	0
	Dot:	0
Catalog Thes CRA Kapitel
	Name:	I. 1. Prozessionen, röm.
	Kurzname:	Rom.
	Sequenznummer:	100
	Bandnummer:	1
Catalog Thes CRA
	Indexnummer:	954
	Asterix:	0
	Dot:	0
Catalog Thes CRA Kapitel
	Name:	V. 2.b. Kultinstrumente
	Sequenznummer:	4800
	Bandnummer:	5
Catalog LIMC
	Artikel:	Victoria
	Katalognummer:	351
	Asterix:	1
	Dot:	0
Catalog LIMC
	Artikel:	Clementia
	Katalognummer:	ad 17
	Asterix:	0
	Dot:	0
Inventar
	Spezifikation:	1. Inv.
	Nummer:	942
Museum
	Land:	VA
	Stadt:	Vaticano
	Name:	Musei Vaticani
	Direktor:	Direttore Dott. Antonio Paolucci
	Anrede:	Chiarissimo Direttore,
	Postleitzahl:	I-00120
	Kontaktzenter:	Monumenti, Musei e Gallerie Pontificie
	Stadt des Kontaktzenters:	Città del Vaticano
	Rechteinhaber der Fotos:	© Musei Vaticani
	Kommentar:	Sont réunis sous cette dénomination générique - compte tenu à la fois de leur numérotation unique et de leurs déplacements à l'intérieur des musées - les monuments conservés dans le Museo Chiaramonti, le Museo Gregoriano Etrusco, le Museo Gregoriano Profano, le Museo Pio Clementino et le Museo Pio Cristiano.  En revanche, la localisation spécifique a été conservée dans les cas suivants: Basilica San Pietro, Biblioteca Apostolica Vaticana (et Museo Profano, Museo Sacro, Sala delle Nozze Aldobrandine), Camposanto Teutonico, Giardini, Medagliere Vaticano, Museo Gregoriano Egizio, Necropoli sotto San Pietro.
	Hat die Fotorechte:	0
