http://ark.dasch.swiss/ark:/72163/080e-74d380ba87daa-6
Homonoia/Concordia_76_0_0
Iuno_186_0_0



Monument
	ID:	21448
	Objekt:	sarcophagus
	Material:	marble
	Herkunft:	Roman
	Land:	CH
	Kategorie:	relief
	Name:	Iuno Homonoia/Concordia Venus Roma
	Beschreibung:	Opferzug, der auf ein Paar zuschreitet, das die dextrarum iunctio, gerahmt von Concordia (oder Iuno Pronuba?), Venus, Roma und einem bärtigen togatus, der auf einer sella curulis sitzt, vollführt. Die durch einen Bogen schreitende Prozession besteht aus einem Opferrind, das von zwei victimarii geführt wird, einem langhaarigen Opferdiener mit Kanne und Weihrauchkästchen, einem Liktor sowie einer Frau mit verhülltem Haupt, die eine Schale mit Opfergaben trägt. Die Architektur markiert das Heiligtum der Venus Felix und der Roma Aeterna auf der Velia.
	Bibliographie:	Helbig(4) I 72; Wrede, H., Senatorische Sarkophage Roms, MAR XXIX (2001) tav. 7, 1.
Szene
	ID:	22406
	Beschreibung:	Opferzug, der auf ein Paar zuschreitet, das die dextrarum iunctio, gerahmt von Concordia (oder Iuno Pronuba?), Venus, Roma und einem bärtigen togatus, der auf einer sella curulis sitzt, vollführt. Die durch einen Bogen schreitende Prozession besteht aus einem Opferrind, das von zwei victimarii geführt wird, einem langhaarigen Opferdiener mit Kanne und Weihrauchkästchen, einem Liktor sowie einer Frau mit verhülltem Haupt, die eine Schale mit Opfergaben trägt. Die Architektur markiert das Heiligtum der Venus Felix und der Roma Aeterna auf der Velia.
	Sequenznummer:	10
Foto
	Monument-URL:	http://www.limc.ch/Images/holy_see_vatican_city_state/vaticano/musei_vaticani/22406X101.jpg
Foto
	Neues Foto:	1
Catalog Thes CRA
	Indexnummer:	129
	Asterix:	0
	Dot:	0
Catalog Thes CRA Kapitel
	Name:	I. 1. Prozessionen, röm.
	Kurzname:	Rom.
	Sequenznummer:	100
	Bandnummer:	1
Catalog Thes CRA
	Indexnummer:	4
	Asterix:	0
	Dot:	0
Catalog Thes CRA Kapitel
	Name:	VI. 1.c. Heirat, röm.
	Bandnummer:	6
Catalog LIMC
	Artikel:	Homonoia/Concordia
	Katalognummer:	76
	Asterix:	0
	Dot:	0
Catalog LIMC
	Artikel:	Iuno
	Katalognummer:	186
	Asterix:	0
	Dot:	0
Inventar
	Spezifikation:	1. Inv.
	Nummer:	268
Museum
	Land:	VA
	Stadt:	Vaticano
	Name:	Musei Vaticani
	Direktor:	Direttore Dott. Antonio Paolucci
	Anrede:	Chiarissimo Direttore,
	Postleitzahl:	I-00120
	Kontaktzenter:	Monumenti, Musei e Gallerie Pontificie
	Stadt des Kontaktzenters:	Città del Vaticano
	Rechteinhaber der Fotos:	© Musei Vaticani
	Kommentar:	Sont réunis sous cette dénomination générique - compte tenu à la fois de leur numérotation unique et de leurs déplacements à l'intérieur des musées - les monuments conservés dans le Museo Chiaramonti, le Museo Gregoriano Etrusco, le Museo Gregoriano Profano, le Museo Pio Clementino et le Museo Pio Cristiano.  En revanche, la localisation spécifique a été conservée dans les cas suivants: Basilica San Pietro, Biblioteca Apostolica Vaticana (et Museo Profano, Museo Sacro, Sala delle Nozze Aldobrandine), Camposanto Teutonico, Giardini, Medagliere Vaticano, Museo Gregoriano Egizio, Necropoli sotto San Pietro.
	Hat die Fotorechte:	0
