http://ark.dasch.swiss/ark:/72163/080e-766c5eb66087d-a



Monument
	ID:	53714
	Entdeckungsort:	Palmyra, Tadmur
	Objekt:	sarcophagus
	Material:	marble
	Land:	CH
	Kategorie:	relief
	Stichwort:	altar phiale, phiale mesomphalos, patera jug knife fire (on altar) pillar libation priest sacrificial assistant volumen, scroll kanoun, offering basket camillus incense box, libanotis, acerra fruit towel, mantele, mappa modius bowl bird pollubrum, trulleum neat, cattle, bovine chest, small box
	Beschreibung:	-Vs.: Opferszene. Zwei bärtige Männer mit Schriftrollen libieren aus Kannen auf niedrigen Altar; dahinter zwei auf Tüchern ruhende Priester-Modii auf einem Pfeiler. Weiterhin zwei ruhig stehende Frauen; an den Seiten zwei langlockige Opferdiener in Chiton mit Reif auf Untersatz/Kästchen bzw. Schüssel voller Früchte. -Rs.: Opferdarstellung. Zentral libiert ein Mann mit Schriftrolle capite  mit Phiale auf einen brennenden Altar. Links und rechts davon stehen zwei Pfeilern mit modii. Auf der r. Seite bringen zwei Opferdiener Opfergut herbei, zum beispiel ein flaches Kanoun mit Früchten und einen Wasservogel. Ganz r. ein weiterer Opferdiener mit  Kanne und Mantele über der linken Schulter. Links neben dem Altar steht weiterer Gehilfe mit Acerra, gefolgt von einem Opferdiener mit Kanne und Griffschale. Ganz l. ein Diener mit Messer, ein Rind am Horn führend.
	Bibliographie:	Rumscheid, J., Kranz und Krone, IstFors 43 (2000) Kat. 271 Taf. 64, 2; 65, 1; Kaizer, T., The Religious Life of Palmyra. A Study of the Social Patterns of Worship in the Roman Period (2002) 180 f. Taf. 5. 6; Schmidt-Colinet, A., JRA 16 (2003) 672.
	Kommentar:	Sollte bald mal publiziert werden.
Datierung
	Periode:	200 - 250 
Epoche
	Name:	1. Hälfte 3. Jh. n. Chr.
	Periode:	200 - 250 
	Sequenznummer:	3320
Szene
	ID:	59107
	Beschreibung:	-Vs.: Opferszene. Zwei bärtige Männer mit Schriftrollen libieren aus Kannen auf niedrigen Altar; dahinter zwei auf Tüchern ruhende Priester-Modii auf einem Pfeiler. Weiterhin zwei ruhig stehende Frauen; an den Seiten zwei langlockige Opferdiener in Chiton mit Reif auf Untersatz/Kästchen bzw. Schüssel voller Früchte. -Rs.: Opferdarstellung. Zentral libiert ein Mann mit Schriftrolle capite mit Phiale auf einen brennenden Altar. Links und rechts davon stehen zwei Pfeilern mit modii. Auf der r. Seite bringen zwei Opferdiener Opfergut herbei, zum beispiel ein flaches Kanoun mit Früchten und einen Wasservogel. Ganz r. ein weiterer Opferdiener mit Kanne und Mantele über der linken Schulter. Links neben dem Altar steht weiterer Gehilfe mit Acerra, gefolgt von einem Opferdiener mit Kanne und Griffschale. Ganz l. ein Diener mit Messer, ein Rind am Horn führend.
Catalog Thes CRA
	Indexnummer:	49
	Asterix:	0
	Dot:	0
Catalog Thes CRA Kapitel
	Name:	V. 2.b. Kultinstrumente
	Sequenznummer:	4800
	Bandnummer:	5
Inventar
	Spezifikation:	1. Inv.
	Nummer:	2723B/9160
Museum
	Land:	SY
	Stadt:	Palmyre
	Name:	Musée Archéologique
	Direktor:	Mme le Dr. Pascale Linant de Bellefonds
	Adresse:	21, Allée de l'Université
	Postleitzahl:	F-92023
	Kontaktzenter:	Université Paris X - Nanterre Maison de l'Archéologie / Bureau LIMC
	Stadt des Kontaktzenters:	Nanterre Cedex
	Rechteinhaber der Fotos:	© Musée Archéologique Palmyra
	Hat die Fotorechte:	1
