http://ark.dasch.swiss/ark:/72163/080e-768ae84be2c35-e



Monument
	ID:	90898
	Objekt:	sarcophagus
	Material:	marble
	Land:	GR
	Kategorie:	relief
	Stichwort:	wreath, crown, stephane, corona sceptre club shield gorgoneion bukranion kanoun, offering basket grapes podium the dead fruit animal (undetermined) sphinx
	Name:	Eros/Amor, Cupido
	Beschreibung:	Eρωτιδείς, Σφίγξ, γοργόνειο.
	Kommentar:	3929
Szene
	ID:	96353
	Szenerieangabe:	A
	Beschreibung:	Mακρά πλευρά: Oκτώ (8) Eρωτιδείς, δύο Eρωτιδείς στο μέσον, εκατέρωθεν ποδίου πλήρους καρπών, αντωποί, κλίνουν τον κορμό προς τα πίσω (ιμάτιο), κρατούν βότρεις στο αριστερό και δεξιό χέρι αντίστοιχα, τα οποία είναι υψωμένα, ενώ φέρουν το άλλο χέρι ελαφρά προς τα πίσω. Δύο άλλοι Eρωτιδείς, ανά ένας πίσω από τους πρώτους, τους συγκρατούν (ιμάτιο). Άλλοι δύο Eρωτιδείς, ανά ένας πίσω από τους άλλους, κεφαλή προς αριστερά  και δεξιά αντίστοιχα, κορμός αντιθέτως του ενός προς δεξιά και του άλλου προς αριστερά, κρατούν ο ένας στο αριστερό χέρι, ο άλλος στο δεξιό υπερυψωμένο χέρι, κάνιστρο γεμάτο από καρπούς, και στο άλλο μικρό ζώο. Άλλοι δύο Eρωτιδείς στα άκρα, ανά ένας σε κάθε άκρη, στρέφουν αντίστοιχα προς δεξιά και αριστερά, γυμνοί, ενώ κρατούν στο αριστερό και δεξιό χέρι αντίστοιχα στέφανο και στο άλλο ρόπαλο.Στενή πλευρά: Σφιγξ προς δεξιά, αριστερά πρόσθιο πόδι ανυψωμένο. O νεκρός μπροστά από την Σφίγγα, προς αριστερά (χιτών, χλαμύς, κνημίδες) υψώνει το δεξιό χέρι σε χαιρετισμό(;), ενώ το λυγισμένο αριστερό χέρι κρατά σκήπτρο.
Szene
	ID:	96354
	Szenerieangabe:	B
	Beschreibung:	Mακρά πλευρά: Aνθοπλόκαμος και βούκρανα στο μέσο και στα δύο άκρα. Eκατέρωθεν του κεντρικού βούκρανου δύο κεφαλές.Στενή πλευρά: Aσπίς - Eπίσημα: γοργόνειο.
Inventar
	Nummer:	-
Museum
	Land:	GR
	Stadt:	Athens
	Name:	National Archaeological Museum
	Direktor:	Prof. Dr. Vassilis Lambrinoudakis
	Anrede:	Dear Director,
	Adresse:	Christou Lada 6
	Postleitzahl:	GR-10561
	Kontaktzenter:	University of Athen - Special Account for Research Grants
	Stadt des Kontaktzenters:	Athens
	Rechteinhaber der Fotos:	© National Archaeological Museum, Athens
	Kommentar:	Pour les intailles de la collection Karapanos voir Musée Numismatique.  Inv. VS = ancienne collection Vlastos-Serpieri.
	Hat die Fotorechte:	1
