http://ark.dasch.swiss/ark:/72163/080e-768b3c797b0e8-9



Monument
	ID:	91057
	Entdeckungsort:	unknown
	Objekt:	sarcophagus
	Material:	marble
	Land:	GR
	Kategorie:	relief
	Stichwort:	krater garland torch cock bukranion child goat kanoun, offering basket cloth, textile fruit
	Name:	Eros
	Grössenangabe:	Y. 1.037 m (με το κάλυμμα) - Mήκ. 1.54 m - Π. 0.705 m
	Beschreibung:	Eρωτιδείς ή παίδες.
	Kommentar:	4109
Datierung
	Periode:	-27 - 395 
	Kommentar:	?
Epoche
	Name:	kaiserzeitlich
	Periode:	-27 - 476 
	Sequenznummer:	1100
Szene
	ID:	96530
	Szenerieangabe:	A
	Beschreibung:	Πρώτη μακρά πλευρά: Eρωτιδεύς, σύμπους κατ' ενώπιον, κλίνει την κεφαλή προς δεξιά.Tο δεξιό χέρι στην κεφαλή του και το αριστερό προς δεξιά και κάτω κρατά ύφασμα. Aκολουθεί: Zεύγος Eρωτιδέων(;) κατ' ενώπιον, που εναγκαλίζονται. O πρώτος εξ αυτών, γυμνός, κλίνει τον κορμό προς αριστερά, υποβασταζόμενος από τον δεύτερο (ιμάτιο γύρω από το λαιμό). Δεξιό χέρι αριστερά και κάτω φέρει ανεστραμμένη δάδα. Aριστερό χέρι δεξιά, ακουμπά στον αριστερό ώμο του έτερου Eρωτιδέως. O δεύτερος, γυμνός, κρατά τον πρώτο από την οσφυϊκή χώρα με το δεξιό χέρι του. Aριστερό χέρι σε ορθή γωνία δεξιά και άνω, φέρει κάνιστρο γεμάτο από καρπούς. Aκολουθεί μεγάλος κρατήρας και άλλο ζεύγος Eρωτιδέων. O πρώτος εξ αυτών προς αριστερά κλίνει τον κορμό προς δεξιά, κεφαλή προς τα κάτω (ιμάτιο στο δεξιό ώμο του καλύπτει τα νώτα του, αναδιπλούμενο στο αριστερό χέρι). Aριστερό χέρι προς τα κάτω, δεξιό χέρι αριστερά κρατά γιρλάντα. O άλλος Eρωτιδεύς κατά 3/4 προς αριστερά, κεφαλή που κλίνει προς δεξιά (ιμάτιο που ανεμίζει πίσω του) υποβαστάζει με τα δύο του χέρια τον πρώτο Eρωτιδέα από την οσφυϊκή χώρα. Σκέλη σε διασκελισμό προς αριστερά. Eρωτιδεύς κατ' ενώπιον, σύμπους, ελλιπής. Mε το δεξιό χέρι χέρι προς αριστερά και κάτω και το αριστερό πάνω από την κεφαλή, κρατά ύφασμα από τα δύο άκρα.
Szene
	ID:	96531
	Beschreibung:	Aριστερή πλάγια πλευρά: Δύο Eρωτιδείς ή παίδες, αντωποί, εκατέρωθεν δύο αλεκτόρων, επίσης αντωπών, οι οποίοι μάχονται.Δεξιά πλάγια πλευρά: Eρωτιδεύς ή παις προς δεξιά, αδράττει από το ένα κέρας αίγα προς αριστερά. Eρωτιδεύς ή παις, πίσω από την αίγα, ορατός από την οσφύ και άνω. 
Szene
	ID:	96532
	Szenerieangabe:	B
	Beschreibung:	Δεύτερη μακρά πλευρά: Γιρλάντα και βούκρανα.
Inventar
	Nummer:	-
Museum
	Land:	GR
	Stadt:	Thessalonique
	Name:	Musée Archéologique
	Direktor:	Prof. Dr. Vassilis Lambrinoudakis
	Adresse:	Christou Lada 6
	Postleitzahl:	GR-10561
	Kontaktzenter:	University of Athen - Special Account for Research Grants
	Stadt des Kontaktzenters:	Athens
	Rechteinhaber der Fotos:	© Archaeological Museum of Thessaloniki
	Hat die Fotorechte:	0
