http://ark.dasch.swiss/ark:/72163/080e-76895d067bd19-7



Monument
	ID:	90886
	Entdeckungsort:	Athens
	Objekt:	sarcophagus
	Material:	marble
	Land:	GR
	Kategorie:	relief
	Stichwort:	thyrsos lion krater kantharos dance pipe, flute, aulos, tibiae grapes
	Name:	Eros/Amor, Cupido
	Grössenangabe:	-
	Beschreibung:	Eρωτιδείς.
	Bibliographie:	Kekulé 366.
	Kommentar:	3909
Szene
	ID:	96339
	Szenerieangabe:	A
	Beschreibung:	Mακρά πλευρά: Έξι (6) Eρωτιδείς. Eρωτιδεύς στο κέντρο, προς δεξιά, κλίνει προς τα πίσω (ιμάτιο), κρατά με το υψωμένο αριστερό χέρι βότρεις. Eρωτιδεύς, πίσω από τον πρώτο, προς δεξιά, κεφαλή κατ' ενώπιον (ιμάτιο που πέφτει πίσω), συγκρατεί τον πρώτο. Δύο Eρωτιδείς, εκατέρωθεν των ανωτέρω, ο ένας (αριστερά) βαίνει προς δεξιά, κεφαλή προς δεξιά κατά κρόταφο (ιμάτιο), κρατά με το υψωμένο αριστερό χέρι βότρεις, ενώ το αριστερό χέρι έρχεται πίσω.  O άλλος (δεξιά) βαίνει προς αριστερά, κατά κρόταφο, παίζοντας αυλό (ιμάτιο που ανεμίζει πίσω). Δύο Eρωτιδείς, εκατέρωθεν αυτών, στα άκρα, γυμνοί, κατ' ενώπιον, αριστερό και δεξιό χέρι αντίστοιχα πάνω από την κεφαλή τους, δεξιό και αριστερό πόδι αντίστοιχα προ του ετέρου, λυγισμένα.Στενή πλευρά: Eρωτιδεύς προς αριστερά, κατά τομή, γυμνός, βαδίζει, φέρνοντας στο δεξιό ώμο θύρσο, τον οποίο κρατά με το δεξιό χέρι, το αριστερό κατεβαίνει κρατώντας κάνθαρο.
Szene
	ID:	96340
	Szenerieangabe:	B
	Beschreibung:	Mακρά πλευρά: Δύο λέοντες εκατέρωθεν κρατήρα.Στενή πλευρά: Eρωτιδεύς, ορχούμενος, προς αριστερά (ιμάτιο που ανεμίζει), κρατά με το δεξιό υψωμένο χέρι τμήμα του ιματίου.
Inventar
	Spezifikation:	1. Inv.
	Nummer:	1183
Museum
	Land:	GR
	Stadt:	Athens
	Name:	National Archaeological Museum
	Direktor:	Prof. Dr. Vassilis Lambrinoudakis
	Anrede:	Dear Director,
	Adresse:	Christou Lada 6
	Postleitzahl:	GR-10561
	Kontaktzenter:	University of Athen - Special Account for Research Grants
	Stadt des Kontaktzenters:	Athens
	Rechteinhaber der Fotos:	© National Archaeological Museum, Athens
	Kommentar:	Pour les intailles de la collection Karapanos voir Musée Numismatique.  Inv. VS = ancienne collection Vlastos-Serpieri.
	Hat die Fotorechte:	1
