http://ark.dasch.swiss/ark:/72163/080e-76bc66ee63253-8



Monument
	ID:	203109
	Entdeckungsort:	Rome
	Entdeckungsort Details:	Via Appia
	Objekt:	sarcophagus
	Material:	marble
	Land:	DE
	Kategorie:	relief
	Stichwort:	kerykeion, caduceus snake lagobolon, pedum panther, leopard thyrsos rhyton tympanon (tambourine) pillar mask kantharos pipe, flute, aulos, tibiae cista mystica he-goat goatskin liknon, vannus, winnowing-fan krotalon, krotala cloth, textile cista, kiste wedding veil satyr, silen maenad
	Name:	Ariadne Dionysos Eros Hermes Pan
	Beschreibung:	l. NS: nur grob behauen. VS: Dionysos mit Thyrsos und Ariadne mit Kantharos und Tympanon sitzen zentral. Vor ihnen ein Agon zwischen zwei Eroten, einem kleinen Pan und einem kleinen Silen. Zwischen den Kämpfenden steht eine Ciste, aus der eine Schlange kriecht. Außerdem ein Panther und ein Bock. Unterhalb des linken Fußes von Dionysos steht ein Liknon, das noch zur Hälfte mit einem Tuch bedeckt ist. Links und rechts der Szene verschiedene "Zuschauer". So links des Dionysos etwa: Hermes mit caduceus, eine Mänade und ein Satyr. Rechts von Ariadne stehen ein Satyr mit Lagobolon und eine Mänade mit Thyrsos, die sich auf einen Pfeiler stützt, auf dem Dionysos mit Thyrsos dargestellt ist. Die gesamte Szene wird auf beiden Seiten von einem bärtigen Gott in Chiton mit Tympanon beschlossen. r. NS: Erot vor Panther. Dahinter Silensmaske.Deckel: Hochzeitsszene von Dionysos und Ariadne. Das Paar lagert zentral. Dionysos stützt sich auf seinen Thyrsos und hält in der gesenkten Rechten einen Kantharos. Ihm gegenüber ein Satyr, der Rhyton zum Mund führt und in der gesenkten Linken ein Lagobolon hält. Ariadne stützt sich ebenso wie Dionysos auf den Thyrsos. Hinter ihr sitzt eine Flötenspielerin, die mit dem Fup das Kroupezion tritt. Hinter ihr versuchen zwei  Mädchen den betrunkenen Pan aufzurichten, dahinter hebt ein weiteres Mädchen ein Tuch von einem Liknon. Hinter ihr bückt sich eine Frau über eine Ciste und hebt den Deckel an. Eine Schlange kriecht heraus. Ganz rechts befindet sich ein Satyr mit Bocksefell und Pedum in der Linken. Hinter Dionysos steht ein Mädchen, dass zu dem lagernden Paar hinüberschaut. Hinter ihr kommt eine Pantherbiga herbeigefahren. Auf dem rechten Panther sitzt ein leierspielender Eros. Auf den Wagen steigt Dionysos mit Thyrsos. 
	Bibliographie:	SarkRel IV 2 Nr.75 Taf. 85-91.
Datierung
	Periode:	117 - 138 
	Kommentar:	Sieveking
Epoche
	Name:	hadrianisch
	Periode:	117 - 138 
	Sequenznummer:	1200
Datierung
	Periode:	193 - 205 
	Kommentar:	Lehmann, Lippold, Matz, Rodenwaldt, Van Essen
Epoche
	Name:	severisch
	Periode:	193 - 235 
	Sequenznummer:	1230
Szene
	ID:	100146
	Beschreibung:	l. NS: nur grob behauen. VS: Dionysos mit Thyrsos und Ariadne mit Kantharos und Tympanon sitzen zentral. Vor ihnen ein Agon zwischen zwei Eroten, einem kleinen Pan und einem kleinen Silen. Zwischen den Kämpfenden steht eine Ciste, aus der eine Schlange kriecht. Außerdem ein Panther und ein Bock. Unterhalb des linken Fußes von Dionysos steht ein Liknon, das noch zur Hälfte mit einem Tuch bedeckt ist. Links und rechts der Szene verschiedene "Zuschauer". So links des Dionysos etwa: Hermes mit caduceus, eine Mänade und ein Satyr. Rechts von Ariadne stehen ein Satyr mit Lagobolon und eine Mänade mit Thyrsos, die sich auf einen Pfeiler stützt, auf dem Dionysos mit Thyrsos dargestellt ist. Die gesamte Szene wird auf beiden Seiten von einem bärtigen Gott in Chiton mit Tympanon beschlossen. r. NS: Erot vor Panther. Dahinter Silensmaske.Deckel: Hochzeitsszene von Dionysos und Ariadne. Das Paar lagert zentral. Dionysos stützt sich auf seinen Thyrsos und hält in der gesenkten Rechten einen Kantharos. Ihm gegenüber ein Satyr, der Rhyton zum Mund führt und in der gesenkten Linken ein Lagobolon hält. Ariadne stützt sich ebenso wie Dionysos auf den Thyrsos. Hinter ihr sitzt eine Flötenspielerin, die mit dem Fup das Kroupezion tritt. Hinter ihr versuchen zwei Mädchen den betrunkenen Pan aufzurichten, dahinter hebt ein weiteres Mädchen ein Tuch von einem Liknon. Hinter ihr bückt sich eine Frau über eine Ciste und hebt den Deckel an. Eine Schlange kriecht heraus. Ganz rechts befindet sich ein Satyr mit Bocksefell und Pedum in der Linken. Hinter Dionysos steht ein Mädchen, dass zu dem lagernden Paar hinüberschaut. Hinter ihr kommt eine Pantherbiga herbeigefahren. Auf dem rechten Panther sitzt ein leierspielender Eros. Auf den Wagen steigt Dionysos mit Thyrsos.
Catalog Thes CRA
	Indexnummer:	825
	Asterix:	0
	Dot:	0
Catalog Thes CRA Kapitel
	Name:	V. 2.b. Kultinstrumente
	Sequenznummer:	4800
	Bandnummer:	5
Inventar
	Spezifikation:	1. Inv.
	Nummer:	778
Museum
	Land:	DK
	Stadt:	Copenhague
	Name:	Glyptothèque Ny Carlsberg
	Direktor:	Curator Claus Grønne
	Anrede:	Dear Curator,
	Adresse:	Dantes Pl. 7
	Postleitzahl:	DK-1556
	Kontaktzenter:	Archives and Library. Glyptothèque Ny Carlsberg
	Stadt des Kontaktzenters:	Copenhague V
	Rechteinhaber der Fotos:	© Ny Carlsberg Glyptothek
	Hat die Fotorechte:	1
