http://ark.dasch.swiss/ark:/72163/080e-76bc634572c8e-9



Monument
	ID:	203108
	Entdeckungsort:	Rome
	Objekt:	sarcophagus
	Material:	marble
	Land:	DE
	Kategorie:	relief
	Stichwort:	syrinx altar snake lagobolon, pedum panther, leopard thyrsos rhyton krater tympanon (tambourine) fire (on altar) amphora pillar mask kantharos pipe, flute, aulos, tibiae fillet, taenia, tainia cista mystica fawn thymiaterion, turibulum, incense-burner cista, kiste kymbalon, kymbala, cymbala, cymbals satyr, silen
	Name:	Pan
	Beschreibung:	Von l. NS nach rechts:l. NS.: Tanzende Frau mit Tympanon, vor ihr ein sanduhrförmiges Thymiaterion, dahinter Satyr mit Doppelflöte. Vor diesem ein hoher rechteckiger Pfeiler, auf dem ein Krater steht. Rechts des Pfeilers tanzende Frau mit Kymbala.VS: Nach r. laufender Satyr, neben ihm ein Panther. Davor tanzt eine Frau mit Tympanon und Thyrsos. Neben ihr steht eine große geflochtene Ciste auf viereckigem Untersatz aus der eine Schlange herauskriecht. Davor Tänzer mit Lagobolon und Kantharos. Am Boden liegt eine Syrinx. Vor dem Tänzer befindet sich eine niedrige Basis mit Masken darauf. Auf der anderen Seite der Basis steht eine fast nackte Tympanonspielerin. Links von ihr steht ein entzündeter Altar. Daneben Pan, der Bock hält. Vor ihm erneut eine tanzende Frau mit Kymbala. Vor ihr befindet sich ein betrunkener Silen, der von einem Satyr gestützt wird. Vor dem Satyr steht ein rechteckiger Pfeiler, der mit einer Tänie verziert ist. Darauf steht eine Amphora. Ganz rechts auf der VS eine weitere Tanzende mit Tympanon.r. NS: Tänzer mit Lagobolon und Kantharos, daneben Tänzerin mit Messer in der Rechten und Rehkitz(?) in der Linken. Im Hintergrund ein Panther. Ganz rechts Satyr mit Rhyton und Lagobolon. 
	Bibliographie:	SarkRel IV 2 Nr. 73 Taf. 81-84.
Datierung
	Periode:	130 - 138 
Epoche
	Name:	hadrianisch
	Periode:	117 - 138 
	Sequenznummer:	1200
Datierung
	Periode:	138 - 145 
Epoche
	Name:	antoninisch
	Periode:	138 - 192 
	Sequenznummer:	1210
Szene
	ID:	100145
	Beschreibung:	Von l. NS nach rechts:l. NS.: Tanzende Frau mit Tympanon, vor ihr ein sanduhrförmiges Thymiaterion, dahinter Satyr mit Doppelflöte. Vor diesem ein hoher rechteckiger Pfeiler, auf dem ein Krater steht. Rechts des Pfeilers tanzende Frau mit Kymbala.VS: Nach r. laufender Satyr, neben ihm ein Panther. Davor tanzt eine Frau mit Tympanon und Thyrsos. Neben ihr steht eine große geflochtene Ciste auf viereckigem Untersatz aus der eine Schlange herauskriecht. Davor Tänzer mit Lagobolon und Kantharos. Am Boden liegt eine Syrinx. Vor dem Tänzer befindet sich eine niedrige Basis mit Masken darauf. Auf der anderen Seite der Basis steht eine fast nackte Tympanonspielerin. Links von ihr steht ein entzündeter Altar. Daneben Pan, der Bock hält. Vor ihm erneut eine tanzende Frau mit Kymbala. Vor ihr befindet sich ein betrunkener Silen, der von einem Satyr gestützt wird. Vor dem Satyr steht ein rechteckiger Pfeiler, der mit einer Tänie verziert ist. Darauf steht eine Amphora. Ganz rechts auf der VS eine weitere Tanzende mit Tympanon.r. NS: Tänzer mit Lagobolon und Kantharos, daneben Tänzerin mit Messer in der Rechten und Rehkitz(?) in der Linken. Im Hintergrund ein Panther. Ganz rechts Satyr mit Rhyton und Lagobolon.
Catalog Thes CRA
	Indexnummer:	825
	Asterix:	0
	Dot:	0
Catalog Thes CRA Kapitel
	Name:	V. 2.b. Kultinstrumente
	Sequenznummer:	4800
	Bandnummer:	5
Inventar
	Spezifikation:	1. Inv.
	Nummer:	1303
Museum
	Land:	IT
	Stadt:	Roma
	Name:	Museo Nazionale Romano, Palazzo Massimo alle Terme
	Direktor:	Soprintendente Prof. Adriano La Regina
	Adresse:	Piazza delle Finanze 1
	Postleitzahl:	I-00185
	Kontaktzenter:	Soprintendenza alle Antichità
	Stadt des Kontaktzenters:	Roma
	Rechteinhaber der Fotos:	© Soprintendenza alle Antichità, Roma
	Hat die Fotorechte:	1
