http://ark.dasch.swiss/ark:/72163/080e-764fef22e34e4-f



Monument
	ID:	51565
	Entdeckungsort:	Pompei
	Objekt:	relief
	Material:	marble
	Herkunft:	Italy
	Land:	CH
	Kategorie:	architectural relief
	Stichwort:	palm branch helmet shield bull procession boar stag dog deer hunting spear, venabulum lictor ferculum, lectica horse musician (man) toga fasces tabula ansata hunt gladiator
	Grössenangabe:	H: 1,5 m; B: 4,23 m
	Beschreibung:	Grabrelief mit pompa circensis, Gladiatoren-Spielen und venatio, geteilt in drei Reliefzonen. In der oberen ist eine Prozession nach rechts dargestellt, angeführt von zwei Liktoren mit fasces, einem Trompeter und zwei Tubaspielern sowie einem ferculum mit vier Trägern. Auf dem ferculum zwei kauernde Gestalten, bei denen es sich laut Felletti Maj um Schmiede handelt, die auf einen Amboss schlagen). Dahinter ein frontal stehender togatus (eventuell der Spielegeber) gefolgt von zwei Trägern (der erste mit tabula, der zweite mit Palmzweig) und sechs Gladiatoren mit Helm und Rundschild in den Händen. Abschließend ein weiterer Musikant sowie zwei Pferde mit Pferdeführer. Das mittlere Relief zeigt Gladiatoren in drei Zweikampfgruppen (die Unterlegenen jeweils auf der rechten Seite, deutlich als solche gekennzeichnet), unterbrochen von einer Ausstattungsszene und einer Szene mit Gladiatorentrainer (lanista). Die venatio in der unteren Reliefzone beinhaltet v.l.n.r. ein Reh, das von einem Hund angefallen wird; einen venator, der einen Stier angreift; einen venator, der mit einem Spieß ein Wildschwein erlegt; einen Hirsch; einen Stier; einen Eber, der von einem Hund angefallen wird; ein venator, der gegen einen Bären oder Wolf unterliegt sowie einen venator, der durch eine Tür flüchtet (vermutlich aus der Arena). 
	Bibliographie:	Ronke, J., Magistratische Repräsentation im römischen Relief (1987) 205-247 n. 6 fig. 20-28; Schäfer, Th., Imperii Insignia, 29 Ergh. RM (1989) 389 n. C 15 tav. 95, 1. Maiuri, B., RendLinc 8. ser. 2 (1947) 491–510; Scott Ryberg, I., Rites of the State Religion in Roman Art, MAAR 22 (1955) 101–102 Abb. 50b; Felletti Maj, B., La tradizione italica nell’arte romana (1977) 341–343. 
	Kommentar:	vermutlich gehört eine in der Nähe gefundene Inschrift zu dem Grab: [C]n(aeo) Clovatio Cn(aei) filio IIvir(o) i(ure) d(icundo) tr(ibuno) mil(itum) loc(us) [datus est]. 
Datierung
	Periode:	40 - 60 
Epoche
	Name:	Mitte 1. Jh. n. Chr.
	Periode:	40 - 60 
	Sequenznummer:	3020
Szene
	ID:	56745
	Beschreibung:	Grabrelief mit pompa circensis, Gladiatoren-Spielen und venatio, geteilt in drei Reliefzonen. In der oberen ist eine Prozession nach rechts dargestellt, angeführt von zwei Liktoren mit fasces, einem Trompeter und zwei Tubaspielern sowie einem ferculum mit vier Trägern. Auf dem ferculum zwei kauernde Gestalten, bei denen es sich laut Felletti Maj um Schmiede handelt, die auf einen Amboss schlagen). Dahinter ein frontal stehender togatus (eventuell der Spielegeber) gefolgt von zwei Trägern (der erste mit tabula, der zweite mit Palmzweig) und sechs Gladiatoren mit Helm und Rundschild in den Händen. Abschließend ein weiterer Musikant sowie zwei Pferde mit Pferdeführer. Das mittlere Relief zeigt Gladiatoren in drei Zweikampfgruppen (die Unterlegenen jeweils auf der rechten Seite, deutlich als solche gekennzeichnet), unterbrochen von einer Ausstattungsszene und einer Szene mit Gladiatorentrainer (lanista). Die venatio in der unteren Reliefzone beinhaltet v.l.n.r. ein Reh, das von einem Hund angefallen wird; einen venator, der einen Stier angreift; einen venator, der mit einem Spieß ein Wildschwein erlegt; einen Hirsch; einen Stier; einen Eber, der von einem Hund angefallen wird; ein venator, der gegen einen Bären oder Wolf unterliegt sowie einen venator, der durch eine Tür flüchtet (vermutlich aus der Arena). 
Foto
	Neues Foto:	1
Catalog Thes CRA
	Indexnummer:	84
	Asterix:	0
	Dot:	0
Catalog Thes CRA Kapitel
	Name:	I. 1. Prozessionen, röm.
	Kurzname:	Rom.
	Sequenznummer:	100
	Bandnummer:	1
Catalog Thes CRA
	Indexnummer:	978
	Asterix:	0
	Dot:	0
Catalog Thes CRA Kapitel
	Name:	V. 2.b. Kultinstrumente
	Sequenznummer:	4800
	Bandnummer:	5
Inventar
	Spezifikation:	1. Inv.
	Nummer:	350
Museum
	Land:	IT
	Stadt:	Napoli
	Name:	Museo Archeologico Nazionale
	Direktor:	Monsieur Jean-Pierre Brun
	Adresse:	Via F. Crispi 86
	Postleitzahl:	I-80121
	Kontaktzenter:	Directeur du Centre Jean Bérard                         Institut français de Naples
	Stadt des Kontaktzenters:	Napoli
	Rechteinhaber der Fotos:	© Museo Archeologico Nazionale Napoli
	Kommentar:	La collection Santangelo est abrégée ici Stg et non SA.
	Hat die Fotorechte:	1
Inventar
	Spezifikation:	2. Inv.
	Nummer:	6704
