http://ark.dasch.swiss/ark:/72163/080e-766042c31f1b2-2



Monument
	ID:	52817
	Entdeckungsort:	Boscotrecase
	Entdeckungsort Details:	Villa of Agrippa Postumus
	Objekt:	wall painting
	Herkunft:	Campania
	Land:	CH
	Kategorie:	wall painting
	Stichwort:	snake herm base tympanon (tambourine) column temple torch basin he-goat statue sacred tree balustrade animal head acroterion canopy, baldachin
	Beschreibung:	Mittelbild der linken Wand in Raum vier der Villa des Agrippa Postumus mit einer sakralen Landschaft: Dargestellt ist ein ein ägyptisches Heiligtum (erkennbar an dem Scheibenakroter mit Uräus-Schlangen), in dem eingefasst von einer Balustrade ein viersäuliger Baldachinbau steht, an dem tympana hängen. Von rechts nähert sich eine Frau und ihre Dienerin mit einer langen Fackel. Auf der rechten Seite schließt ein Baum und ein Säulenmonument an, auf dem weitere zwei Fackeln aufgestellt sind. Am linken Rand drei Statuen auf einer Rundbasis, an der zwei lange Fackeln schräg angelehnt sind. Vor dem Heiligtum steht eine kleine Herme. Auf der Tempelterrasse ein alter, heiliger Baum, eine Säule, an welcher der Kopf eines Ziegenbocks hängt sowie ein großes Becken auf einer hohen Basis. Auf der Terrasse und im Hintergrund sind weitere Pilger erkennbar, der Hintergrund wird außerdem gestaltet durch weitere Gebäude und Berge. Die anderen Wände zeigen ähnliche Szenen: an der Hauptwand ein Rundtempel mit Kybele-Isis-Statue und korinthischer Weihgeschenksäule; an der rechten Wand eine mit einer Mauer verbundene korinthische Säule, auf deren Gebälk geweihte Vasen stehen, dahinter eine Portikus, zwei Hermen, zwei große Kessel auf Dreifüßen und einige Pilger im Hintergrund. 
	Bibliographie:	Schefold, K., Vergessenes Pompeij (1962) 61 ff. Taf. 39. Von Blankenhagen, P. H./Alexander, Ch., The Augustan Villa at Boscotrecase (1990) Taf. 30. 
	Kommentar:	Die Menge der dargestellten Fackeln sowie die direkte Platzierung neben die Statuen sowie in die Hand der Frau im Heiligtum legen eine kultische Nutzung nahe. 
Datierung
	Periode:	-15 - 63 
Epoche
	Name:	3. pompejanischer Stil
	Periode:	-15 - 63 
	Sequenznummer:	1340
Szene
	ID:	58134
	Beschreibung:	Mittelbild der linken Wand in Raum vier der Villa des Agrippa Postumus mit einer sakralen Landschaft: Dargestellt ist ein ein ägyptisches Heiligtum (erkennbar an dem Scheibenakroter mit Uräus-Schlangen), in dem eingefasst von einer Balustrade ein viersäuliger Baldachinbau steht, an dem tympana hängen. Von rechts nähert sich eine Frau und ihre Dienerin mit einer langen Fackel. Auf der rechten Seite schließt ein Baum und ein Säulenmonument an, auf dem weitere zwei Fackeln aufgestellt sind. Am linken Rand drei Statuen auf einer Rundbasis, an der zwei lange Fackeln schräg angelehnt sind. Vor dem Heiligtum steht eine kleine Herme. Auf der Tempelterrasse ein alter, heiliger Baum, eine Säule, an welcher der Kopf eines Ziegenbocks hängt sowie ein großes Becken auf einer hohen Basis. Auf der Terrasse und im Hintergrund sind weitere Pilger erkennbar, der Hintergrund wird außerdem gestaltet durch weitere Gebäude und Berge. Die anderen Wände zeigen ähnliche Szenen: an der Hauptwand ein Rundtempel mit Kybele-Isis-Statue und korinthischer Weihgeschenksäule; an der rechten Wand eine mit einer Mauer verbundene korinthische Säule, auf deren Gebälk geweihte Vasen stehen, dahinter eine Portikus, zwei Hermen, zwei große Kessel auf Dreifüßen und einige Pilger im Hintergrund.
Foto
	Neues Foto:	1
Catalog Thes CRA
	Indexnummer:	1381
	Asterix:	0
	Dot:	0
Catalog Thes CRA Kapitel
	Name:	V. 2.b. Kultinstrumente
	Sequenznummer:	4800
	Bandnummer:	5
Inventar
	Spezifikation:	1. Inv.
	Nummer:	147503
Museum
	Land:	IT
	Stadt:	Napoli
	Name:	Museo Archeologico Nazionale
	Direktor:	Monsieur Jean-Pierre Brun
	Adresse:	Via F. Crispi 86
	Postleitzahl:	I-80121
	Kontaktzenter:	Directeur du Centre Jean Bérard                         Institut français de Naples
	Stadt des Kontaktzenters:	Napoli
	Rechteinhaber der Fotos:	© Museo Archeologico Nazionale Napoli
	Kommentar:	La collection Santangelo est abrégée ici Stg et non SA.
	Hat die Fotorechte:	1
